---
title: "ЯКОВ"
date: 2020-05-13
draft: false
tags: ["russian_izba"]

# meta description
description : "ЯКОВ ТЁПЛЫЙ🌿
⠀
Дата по старому стилю: 30 апреля.
⠀
Церковь в этот день чествует Иакова Зеведеева — одного из апостолов, упоминаемых в Новом Завете. Он был старш"

# product Price
price: "20.00"
priceBefore: "25.00"

# Product Short Description
shortDescription: "ЯКОВ ТЁПЛЫЙ🌿
⠀
Дата по старому стилю: 30 апреля.
⠀
Церковь в этот день чествует Иакова Зеведеева — одного из апостолов, упоминаемых в Новом Завете. Он был старшим братом Иоанна Богослова. Зеведеевыми братьев Иакова и Иоанна называли по имени их отца Зеведея. Братья вместе с апостолом Петром считались самыми близкими учениками Иисуса Христа. Только их Сын Божий сделал свидетелями своего Преображения.
⠀
С Якова (Иакова), т.е. с 30 апреля по старому стилю, на Руси прекращали всякое сватовство, поскольку наступающий месяц май считался крайне неподходящим для вступления в брак. Поэтому даже предложение о сватовстве считалось обидным: плохо бы говорили о том семействе, которое в это время помышляет о свадьбе. И до сих пор сохранилась поговорка: «В мае жениться — всю жизнь маяться».
⠀
В этот день было не принято отправляться в дальний путь, не искупавшись перед этим в воде из мартовского снега, специально припасенной для такого случая. Крестьяне верили, что на Якова по земле начинают бродить болезни, а спасти от них может только мартовская вода.
⠀
На Якова наблюдали восход солнца. Если небо при этом было чистым и ясным, то лето должно было быть солнечным. А если вечером взойдут звезды и подует с юга теплый ветер, то лето будет грозным, зато теплым и изобильным.
⠀
Именины в этот день
Василий, Ефрем, Игнатий, Климент, Максим, Никита, Яков
⠀
☎По вопросам организации фотосессии в этностиле, мероприятий, мастер-классов, аренды экспонатов и костюмов звоните по номеру: 8 965 535 00 95
⠀
#культурарф #культураекатеринбурга #искусство #фольклор #традиции #культура #этностиль #этнос #традиционнаяодежда #Россия #этнография #хоровод #вечерка #народныезабывы #фольклорныйансамбль #екатеринбург #лучшедома #оставайсядома #дома"

#product ID
productID: "CAHgSLwoEY4"

# type must be "products"
type: "products"

# product Images
# first image will be shown in the product page
images:
  - image: "https://scontent-arn2-1.cdninstagram.com/v/t51.2885-15/e35/97140531_582390149378462_8584485752877299135_n.jpg?_nc_ht=scontent-arn2-1.cdninstagram.com&_nc_cat=102&_nc_ohc=apZrDFBlu_MAX_eDOOA&tp=1&oh=04755cd2cf0a46ab5ab03194a6f7b046&oe=6050258B&ig_cache_key=MjMwNzk1NTMyMTExNjU3NTI4OA%3D%3D.2"

---
lorem
